# 1.2 EOS合约账号配置

> 经过前面两章的分析，我们对EOS DApp有了一个大致的认识，了解了博彩类合约的运行原理，现在我们正式进入项目开发的主题，我们要学习的DApp合约开发的项目就是与BetDice中的Dice游戏几乎一样的功能，教程内容包含合约、后端、前端，围绕合约作为重点进行介绍。
>
> 本章我们主要来学习以下两个内容：
>
> - 配置合约所需的账号
> - EOS中的账户体系

## 一、配置合约所需的账号

下面的操作需要使用cleos命令行工具，需要熟悉钱包管理账号，下面钱包相关的步骤只作操作，就不赘述了。

### 1. 设置cleos别名

查询钱包列表的命令如下

```
cleos --wallet-url http://127.0.0.1:8889 wallet list
```

设置cleos别名绑定keosd服务，为了简化命令。

```
alias cleos='cleos --wallet-url http://127.0.0.1:8889'
```

绑定后的命令为

```
cleos wallet list
```



### 2. 创建管理合约账号的钱包

下面创建一个名为dvstwallet的钱包

```
cleos wallet create -n dvstwallet --to-console
```

返回：

```
Creating wallet: dvstwallet
Save password to use in the future to unlock this wallet.
Without password imported keys will not be retrievable.
"PW5JsPnzq3M3PZGnf6tvcF9xP1kjn3p4NugLUVp9bETp3B6F7jB4u"
```

成功后将会生成钱包的解锁密码，钱包15分钟不用将会自动锁定，注意一定要保存最后一行的密码，需要使用它解锁这个钱包。为了方便大家可以延长自动锁定钱包配置的时间，找到路径`~/eosio-wallet/config.ini`，然后打开config.ini文件，修改`unlock-timeout = 900000000`。

### 3. 创建合约账号

- 创建一对公私钥控制合约账号

```
cleos create key --to-console
```

公私钥对输出如下

```
Private key: 5JZ8u8pCGU7Am6jqJ827AqmAUb9BvqyHfm3TDvxmhp8vqYLzaw6
Public key: EOS7jHffdF25xYRpGR8zmXtH6jr2GCyePDw84zhDonem3hVHi2GHx
```

- 创建合约账号

dice游戏合约账号为dvstadmin111，使用刚才创建的公私钥对EOS7jHffdF25xYRpGR8zmXtH...`作为合约账号的active与owner权限的主体

```
cleos create account eosio dvstadmin111 EOS7jHffdF25xYRpGR8zmXtH6jr2GCyePDw84zhDonem3hVHi2GHx
```

- 导入合约账号的私钥到钱包

```
cleos wallet import -n dvstwallet --private-key 5JZ8u8pCGU7Am6jqJ827AqmAUb9BvqyHfm3TDvxmhp8vqYLzaw6
```

会有提示输入密钥，输入你创建的密钥即可，我这里是5JZ8u8pCGU7Am6jqJ827AqmAUb9BvqyHfm3TDvxmhp8vqYLzaw6。

最后两个钱包中各管理着一对公私钥。

### 4. 给合约账号转账

```
cleos push action eosio.token transfer '[ "eosio", "dvstadmin111", "3000000.0000 EOS", "" ]' -p eosio@active
```

### 5. 查询合约账号余额

```
cleos get currency balance eosio.token dvstadmin111
```

### 6. 部署合约

```
cleos set contract dvstadmin111  build/contracts/dragonvstiger
```

### 7. 创建游戏测试账号

- 解锁钱包

```
cleos wallet unlock --password PW5KMSXJd233a1bvoXyTGjPiZAhLQMF7FRX5XwwnrdYBaP6eVXM9w
```

- 创建一对公私钥控制合约账号

```
cleos create key --to-console
```

公私钥对输出如下

```
Private key: 5J7XxvgxdX3Hj6Q2dWwBTRajErzcuPcvcHW3GdWMTdfr55vSdxw
Public key: EOS5DcFKcVAX75uZadEMG5NkUvvmYygRPSShbwyeu7BhkHZdbDeFe
```

- 创建合约账号

dice游戏合约账号为dvsttest1111，使用刚才创建的公私钥对EOS5DcFKcVAX75uZadEMG5NkUvvm...`作为合约账号的active与owner权限的主体

```
cleos create account eosio dvsttest1111 EOS5DcFKcVAX75uZadEMG5NkUvvmYygRPSShbwyeu7BhkHZdbDeFe
```

- 导入合约账号的私钥到钱包

```
cleos wallet import -n dvstwallet --private-key 5J7XxvgxdX3Hj6Q2dWwBTRajErzcuPcvcHW3GdWMTdfr55vSdxw
```

会有提示输入密钥，输入你创建的密钥即可，我这里是5J7XxvgxdX3Hj6Q2dWwBTRajErzcuPcvcHW3GdWMTdfr55vSdxw。

最后两个钱包中各管理着一对公私钥。

- 给账号转账

```
cleos push action eosio.token transfer '[ "eosio", "dvsttest1111", "100.0000 EOS", "" ]' -p eosio@active
```

### 8. 总结

目前，咱们一共有三个钱包，分别是

- default：管理的只有一对公私钥，并且是eosio、eosio.token账号的主体。
- dvstwallet：管理的只有一对公私钥，并且控制着商家所有的账号，包含：dvstadmin111。
- test：管理的只有一对公私钥，并且控制着测试账号。



## 二、调用合约报错问题

### 1. 转账给玩家权限问题  

**解决办法：**

```shell
cleos set account permission dvstadmin111 active '{"threshold": 1,"keys": [{"key": "EOS7jHffdF25xYRpGR8zmXtH6jr2GCyePDw84zhDonem3hVHi2GHx","weight": 1}],"accounts": [{"permission":{"actor":"dvstadmin111","permission":"eosio.code"},"weight":1}]}' owner -p dvstadmin111
```

### 2. 调用chain api跨域问题  

**解决办法：**

```shell
access-control-allow-origin = *
修改config.ini中这个配置
```



## 三、EOS中的账户体系

刚才创建公钥私钥的时候，大家可能都有疑问，与之前学习的以太坊钱包账户不一样。为什么都生成公私钥了，但还需创建账户。以及在创建账户的过程中，导入的owner key和active key有什么用。

之前我们在接触比特币和以太坊时，生成地址很简单，只要生成公私钥对即可。币就放在公钥里，知道私钥就可以把币转走。即一个钱包只有一个控制人，谁掌握着私钥谁就有实际控制权。而在EOS中，秘钥对=权限。一个秘钥对对应了某种权限，即用这个账户做某些特定的事情的权利。举个例子，你生成了一个秘钥对并赋予了它可以通过你的账户创建新账户，但并不能转账。那么如果你把其中的私钥给了你的朋友，那么他只能为你的账户创建新账户，而不能操作你账户中的币。

你可以给你的钱包自定义一些权限用来约束任意事件，在后续我们使用eosio.code权限、新建server权限并配置一些action。但是每个账户都有两个标准权限，即`owner`和`active`。可以把`owner`权限理解成账户的“根权限”，其他人只要拿到你的`owner key`，基本上就可以用你的账户做任何事情。而`active key`的权限则要小一点，支持除了修改`owner`之外的其他操作。

- owner权限

owner即代表账户所有权，该权限可进行所有操作，包括更改owner权限，可由一对或多对EOS公私钥或另一账户的某权限实现权限控制。因此，代表着owner权限的EOS公私钥是最重要的，必须安全保管。

- active权限

active即活跃权限，能进行除更改owner权限以外的所有操作，也是通过一对或多对EOS公私钥或另一账户的某权限实现权限控制。